una straordinaria coincidenza ci porta a
kiev e venendo a possagno e ci porta
davanti alla scultura concepita da
canova per diventare il marmo che oggi a
kiev ma fu concepito per san pietroburgo
è questo il monito della parte delle
tele della pace tenete il richiamo a una
dimensione che è l'unica che si può
sperare allora chiedo mi viene in mente
parlando di questo argomento che è
legato all'arte che unisce non divide
che l'unica arma contro la guerra la
sola arma contro la guerra e
salvare l'arte e salvare le persone che
la medesima cosa è però mi chiedo
mi è sembrato assente nel dibattito
diplomatico di questi di queste
settimane il papa certo qualcosa ha
detto per la pace perché sua naturale
condizione quella di però sarebbe
l'unico diplomatico giusto per parlare
con putin il papa deve andare a putin il
papa deve richiamare punti dai valori
cristiani che sono tutti valori contro
la morte è certo che un russo che uscito
l'ucraino è visto come l'invasore che
sta togliendo l'indipendenza sta
uccidendo una persona che la libera fino
a qualche settimana fa ma anche un
ucraino che armato dall'europa uccide un
russo e un assassino e quindi sempre
comunque la guerra va evitata sempre
comunque allora in questo luogo in cui
siamo davanti alla pace di canova
il papa sta pregando il papa molto
vanitoso però qui sentite come ispirato
dal cielo che è pio sesto
ecco sta chiedendo qualcosa dio e non
può che essere amore e pace
io mi auguro che il papa parta per la
russia e vada a chiedere al cristiano
putin che lavora per la russia cristiana
di fronte a un
come dire un momento di follia che ha
preso la sua mente richiamare i valori
cristiani e chiedere che finisca tutto
quello che è legato alla violenza per
una trattativa di pace e di accordi che
trovino un equilibrio fra ucraina e
russia al papa tocca in nome dei valori
cristiani per cui si muove putin